HOMEM EM FÚRIA
Sr. Creasy. que surpresa inesperada.
Já passou tanto tempo.
Pensei que tinha saído do jogo.
Tinha a mesma preocupação consigo.
Tenho um grupo pequeno
e vou precisar de relocalização
e identidades convincentes.
Onde?
Rio de Janeiro.
Tenho um esquema a decorrer.
mas isso só deve durar
para os próximos dias.
- Bom dia.
Bem-vindo. Sr. Cannaberata.
PASSAPORTE
EUA
- Sr. Salters?
- Sim.
É um prazer recebê-lo. Sr. Davis.
Estou a ajudar uma vítima
de violência doméstica.
- Sr. Johnson.
- Sim.
Dou-lhe o dobro
se me informar imediatamente…
Se alguém vier perguntar por nós.
Muito bem.
Não tenho ido ao Rio recentemente.
mas podia ser convencido.
presumindo os honorários habituais.
Dito isto. a relocalização não parece ser
um desafio digno de me telefonar
depois deste tempo todo.
Bem. a relocalização
é só metade do trabalho.
E a outra metade?
Invadir uma prisão brasileira
que alberga um dos terroristas
mais procurados do país.
Bem…
Isto soa mais a algo
que me possa interessar.
Muito bem.
Vamos começar com a relocalização.
Portugal?
Como assim. Portugal?
Porque fala de Portugal?
- Já explico.
- Era só para nos escondermos.
Vamos ficar em segurança?
Porque este tipo tinha pessoas
à nossa espera nos EUA. por isso…
Sim. de certeza.
Creasy. vamos estar legais?
Concordámos com a relocalização
e vou cumprir com isso.
Relocalização?
- Combinaste sairmos do Brasil?
- Depois falamos. filha.
Não vou.
Podem arriscar e ficar. se quiserem.
mas se alguém aparecer
a pedir informação que não terão.
vou dizê-lo já. não vos poderei ajudar.
Podem ajudar-me indo para um lugar seguro
e deixando-me fazer o meu trabalho.
Desculpa.
Com licença.
Sim.
Está bem.
Não. está bem. Obrigado pela informação.
O que foi?
É um dos outros hotéis.
Já andam à nossa procura.
É por isso que têm de ir.
Disseram que está num hotel.
mas não estará neste.
Fez o check-in noutros dez hotéis
com nomes falsos
e em mais dez com o nome dele.
possivelmente a alternar entre eles.
Eu encontro-o.
Mas vai demorar algum tempo.
É um bocado estranho
ter-me habituado a fazeres isso.
- O que estás a fazer?
- Tento entrar na conta dele.
Para ver os nossos e-mails.
Ver as fotos.
- O que quer que tenha feito…
- Não fizeste nada. Poe.
Então. não me mandes embora.
Para fazer o que tenho de fazer.
preciso de saber que estás a salvo.
Eu perdi tudo.
Quer dizer… Nem consigo aceder a nada.
Só quero manter uma coisa.
- Poe. eu…
- Não.
Não quero que me respondas agora. Eu só…
Só quero que penses nisso.
Eu pensei nisso. Poe.
E lamento.
Receberam o dinheiro?
Sim. Os homens do Duda receberam-no.
Vou receber a minha parte agora.
Isso é bom.
E a Poe?
Que tem a Poe?
Vais mandá-la com esta pessoa?
O Ivan é um dos melhores. se não o melhor.
A Poe vai ficar bem.
Ouve.
Quando o pior me aconteceu.
o que me salvou
foi o facto de não estar sozinha.
Tinha a minha família.
os meus amigos. a minha filha.
E sei que tens as tuas razões
para fazer isto. eu sei.
Mas não posso deixá-la ficar sozinha.
Não posso.
Gostava que a Poe
fosse comigo e com a Marina.
Pelo menos.
até ser seguro ela voltar para casa.
Está bem.
Sei que sentes que afastares-te
é a coisa certa a fazer…
O que quer que sintas pela Poe.
é na boa. está tudo bem.
É disso que ela precisa.
Eu não sou assim.
Já se percebeu.
Mas a escolha é tua. Não é um facto.
Pode ser aqui.
- Mas disseste que querias ir…
- Já disse aqui. Pode ser aqui.
Olha o gajo ali.
Vamos!
Isto é pelo incómodo.
Obrigada.
Lembra-se de como eram?
As pessoas que perguntaram por mim?
Eram dois homens. Um grande…
Cabelo comprido. barba.
O outro baixinho. careca?
Sim. Conhece-os?
Sim. vimo-nos há pouco.
Se voltarem. sabe o que fazer?
Sim?
Sr. Creasy. pediu para ser informado
se alguém perguntasse por si.
Há quanto tempo?
Agora mesmo. Até deixaram uma carta.
Pode abri-la. por favor?
É um pedaço de papel
com um número de telefone e uma palavra.
Uma palavra?
Tappen.
Boa.
Anda aqui. Beto.
Anda cá.
Olha para ele.
Até que enfim que fizeste alguma coisa.
Com dificuldade.
Vá. Fica com a tua parte.
Não foi tão fácil como disseste.
O Vico também teve de ajudar
com a equipa dele. percebes?
É justo que uma parte vá para ele.
Vai sair do teu dinheiro.
Beto.
Uma coisa. maninho.
Só tinhas de fazer uma coisa
e não a fizeste.
- Beto…
- Não sabes proteger uma moça?
- Mantê-la num canto?
- Beto.
- O alarme toca e deixa-la fugir?
- Para. Beto!
- Seu merdas!
- Estás louco!
Para que serves?
Porque é que ainda ando contigo?
- Seu sanguessuga!
- Para. Beto! Para!
Fica com ele.
se é assim tão importante para ti.
Ver-te parecer um idiota já valeu a pena.
Vico!
Há quanto tempo isto acontece?
Estás a brincar?
Nunca vejo o Beto.
O Livro não diz nada. Quanto tempo?
Ele sabe que os bufos não duram muito.
Vou falar com o Beto.
O problema é que a favela
está cheia de Betos.
Não é só ele.
O que achas que devo fazer?
Queres mesmo saber?
RASTREADOR DE CHAMADAS
Fala o Tappen.
O que estás a fazer?
Creasy.
Pensei que seria melhor deixar um número
do que tentar resolver um esquema inteiro.
Que raio fazes aqui no Brasil?
Ouve-me. Conheço-te há muito tempo.
Todos declaram vitória
e tu não voltas para casa.
Passa-se algo. Seja o que for. estou aqui
para te ajudar a acabar com isso.
Agradeço. mas não me podes ajudar nisto.
Apesar de trabalhar
numa secretária há muito.
não significa que já não possa
ser um trunfo no terreno.
Não se trata disso.
Eu sei do que se trata.
Conheço-te muito bem e sei
porque deixaste de fazer o trabalho.
E se algo assim acontecer agora.
se congelares…
Ou já aconteceu?
Minha nossa…
Já aconteceu. não foi?
Safaste-te por pouco.
Não tentemos outra vez. Estou aqui.
Usa-me.
Se algo acontecer à Poe.
nenhum de nós será capaz de se perdoar.
Já tratei disso.
Como?
Vai para casa. Queres ajudar-me?
Deixa-me fazer isto à minha maneira.
E qual é?
Sozinho.
RASTREADOR DE CHAMADAS
Apanhei-te.
- Olá. filha.
- Olá. mãe.
Olá. Poe.
Está tudo bem. eu trouxe-o.
Ele está comigo.
- Está tudo bem. Eu trouxe-o.
- Creasy!
Então!
- Livro? Eu…
- Não! Então!
Creasy! Está tudo bem.
Eu trouxe-o. Olha para mim. Tudo bem.
Calem-se todos!
Está tudo bem.
Diz-me já o que se passa.
Quando fui buscar a minha parte.
percebi que o Vico te pode ajudar.
- Não quero ajuda. Não preciso.
- Ouve-me.
O Vico costumava traficar drogas
para aquela prisão. Para o Duda.
O contacto dele
pode fazer-te entrar e sair.
- Ele pode levar-te ao Ferraz.
- Não.
- Porque não?
- Porque quereria ele ajudar?
Porque o Livro está em perigo.
E temos de o tirar da favela.
Ouve.
Quero que o Livro venha comigo.
O Vico só quer ajudar.
Ele vai seguir o caminho dele. Prometo.
Já tratei da prisão
e trazeres mais pessoas
torna tudo mais difícil. não mais fácil.
Eu sei.
E peço desculpa.
E o arroz?
Perfeito. Vou desligar isto.
Já estiveste num sítio assim?
Não.
É outro nível.
Uma vez. ofereceram-me trabalho
como segurança para um traficante
que tinha uma casa assim. igualzinha.
Podia ter-me mudado para lá.
Porque não o fizeste?
Lembras-te da minha irmã. a Neusa?
Era muito parecida contigo.
Não nasceu para a vida na favela.
Pelo menos. não com um irmão como eu.
Não podia deixá-la sozinha.
Ela tinha de ir embora.
Só demorei demasiado para perceber isso.
Porque estás a fazer isto por mim?
Não entendo.
Sempre foste um cretino comigo.
Já te disse. Livro.
Posso não ser inteligente como tu.
mas não cometo o mesmo erro duas vezes.
Vens?
Não. ainda tenho…
Tenho umas coisas para fazer.
Acabei de te ver
a fazer e desfazer a mala duas vezes.
É caso para me ralar?
Não. Foram a dois sítios.
O terceiro foi um falso alarme.
por isso. continua tudo como planeado.
Então. porque não comes?
Não…
"Não…"
Sabes… A tua cena de cirurgião
sobre não tratar as pessoas como pessoas.
para fazeres o teu trabalho ou assim…
Pessoalmente. não acho
que seja uma boa ideia.
Ai sim?
Sim. tens todos esses arrependimentos
sobre pessoas de quem te aproximaste
e que depois perdeste.
Enquanto os meus arrependimentos são
sobre pessoas que mantive afastadas.
O que me parece pior.
Vais estar sozinho amanhã.
Esta noite. não tens de estar.
Podias estar aqui connosco.
Mas obviamente que isso depende de ti.
Sabes…
Disseste que o teu pai te ensinou
algumas coisas sobre autodefesa
e que talvez te tenhas esquecido.
por isso. se quiseres. posso…
Posso mostrar-te umas coisas.
Lembro-me de uma vez…
O quê?
Está bem.
Foi aquela sobre o depósito de pneus?
Não. Ele contou-te isso?
Ou a do general careca.
Essa tornou-se engraçada.
Na altura. não teve piada.
Não. A minha preferida é
quando ele desaparece por completo
e tu vais procurá-lo…
Em vez de ir buscar a piza.
é como se estivesse a mandar no sítio.
Ele não suportava olhar para uma operação
que não estivesse em forma.
Imagina que é o tipo que inspeciona
como limpaste o teu quarto.
- Achas que não verificava a minha cama?
- Não no Dubai.
- Ele contou-te isso?
- Sim.
Apanhado.
Já sabes as histórias todas.
Porque queres que lhes conte?
De que outra forma as ouvirei?
Sim. estou no local
onde localizaram a chamada.
Há dois hotéis aqui perto
e aposto que é um deles.
Eu próprio vou tratar disto.
Deixaste-o com os copos. não foi? Bêbedo?
Ele dorme até ao meio-dia quando está bem.
Hoje. vai estar um morto-vivo.
Eu entro. tu tira-lo de lá.
E pronto. está feito. Bazamos.
Não.
Não. meu.
Estás maluco. meu.
Não percebes que é uma loucura?
É uma loucura até para ti.
Tudo bem. eu arranjo-me.
O que foi?
Onde estão as minhas chaves?
BETO. SEU IDIOTA DO CARALHO.
ACHAVAS QUE NÃO IA DESCOBRIR?
VOU JÁ FALAR
COM O DUDA SOBRE ISTO. MEU!
Puta que pariu.
O que se passa?
O Vico está a ficar neurótico.
Vou resolver esta merda.
- Beijo.
Sua tola!
Boa tarde. Como está?
Boa tarde.
Agente Penner.
Força-Tarefa de Rapto da Interpol.
Ouça. temos motivos para crer
que um dos hóspedes do hotel
está envolvido numa operação ativa
de tráfico de crianças.
Talvez tenha entrado com um nome falso.
Talvez lhe tenha oferecido dinheiro
para o informar se perguntassem por ele.
Ouça…
Pode ajudar
ou fecho este hotel todo
e revisto quarto por quarto.
Isto foi há uns dias.
É a única vez que ele aparece?
Sim. e não há imagens
da rapariga em lado nenhum.
É o outro.
Muito bem. vamos lá.
Marina.
Qual é o número do quarto?
Vamos lá.
O que foi?
Esqueci-me de algo.
É importante?
Muito.
Volto já.
- Esperamos no carro.
- Anda.
Tirá-lo de lá vai chamar a atenção.
É um plano divertido.
Estaria a mentir
se dissesse que não estava ansioso.
O problema é pô-lo lá dentro.
Sobre isso. precisamos de mais tempo.
Quanto tempo?
Encontrar pessoas em quem confiar
pode demorar umas semanas.
E o plano dele?
Ele pode ter uma forma de entrar e sair
que será menos complicada.
Pronto para avançar.
É de confiança?
Vamos descobrir.
Olá. Sim.
Podes traduzir?
Claro.
Querem falar contigo.
Depois de apanhares o Ferraz.
vais entrar na coisa…
Parece que o helicóptero
nos vai levar para o iate.
Nunca pensei ouvir essa frase na vida.
Vais estar sempre nervoso
à minha beira. não é?
Esta é a última vez que nos vemos. então…
Vais precisar de ajuda no estrangeiro.
É um pouco mais do que eu achei que tinha.
O Beto vai ficar doido com isso.
O Beto já é doido.
Pelo menos agora
vai investir mesmo no irmão.
Vico.
Nunca esquecerei isto.
Eu sei. Já passaste por muito.
Então. Estás pronto?
Sim.
Tens a certeza?
Já disse que o Ivan é um dos melhores…
Tens a certeza que queres ficar?
Não vou ficar. Estou a terminar.
Boa sorte.
- Vou ter saudades tuas.
- Sim.
Sei que pode não parecer muito.
mas já passou muito tempo
desde que disse isso a alguém. por isso…
E…
Trouxe-te isto.
É um taser.
Caso te tenhas esquecido
do que te ensinei.
Não te vou dar isto…
… por querer que fiques com ela.
Vou dar-te isto porque a quero de volta.
Caramba. perdi-o por pouco.
Espere. pause.
O horário de visitas termina
daqui a 30 minutos.
- Se houver problemas…
- Eu falo com ele.
Não façam asneiras.
O Felipe disse que o Ferraz tem
os seus próprios guardas.
Tudo o que ele pode fazer
é levar-te à cela.
Se algo correr mal. estás por tua conta.
Até parece que estás
a tentar convencer-me a não o fazer.
Fiz muitas coisas que gostava que alguém
me tivesse convencido a não as fazer.
Talvez esteja.
Estarás aqui quando eu sair?
Não posso cobrar a minha aposta
ao Felipe sobre ti se não estiver.
Quererei saber onde pões o teu dinheiro?
Não.
Vamos. Depressa. meu.
Braços para cima. Vira-te.
Entra.
Braços para cima.
Anda.
Volte atrás neste.
Pare. Pause. Pode ampliar aquilo?
MATERIAL DE LIMPEZA
GUARDA PRISIONAL
Cabrão.
Ele vai atrás do Ferraz.
Não. do Ferraz. Fechem tudo.
Fechem tudo agora.
Bloqueio total!
Voltem para as vossas celas!
Para as vossas celas!
Legendas: Paulo Martins